Санни понял, что в этом бою он сможет сделать не так уж много... но, с другой стороны, ему и не нужно было. Сейчас его роль заключалась в поддержке Святой и предоставлении своим Теням возможности выполнять всю тяжёлую работу.  
Возможно, именно так он и должен был сражаться всегда... но, к сожалению, судьба редко давала ему такие шансы.  
В любом случае, было одно, что он мог сделать. Отозвав Грех Утешения и Предсмертное Желание, чтобы восстановить немного сущности, он вместо этого призвал Теневой Фонарь. Как только тот материализовался, Санни бросил его в сторону, где массивный Хранитель Врат — чудовищный паукообразный, вооружённый шестью орудиями, вырезанными из кости, — наступал на Святую.  
У него не хватало сущности, чтобы долго поддерживать зачарование божественного Воспоминания, но её хватило, чтобы открыть врата и выпустить на поле боя рой теней. Темнота вокруг него стала ещё глубже, чем прежде.  
В следующий момент Санни и Кошмар врезались в толпу мерзостей.  

«Чёрт!»  

Остаток боя... был хаотичным вихрем насилия.  
Санни изо всех сил старался удержаться на спине своего чёрного скакуна, сожалея, что у него не было времени оседлать его. В какой-то момент он просто соскользнул на землю, используя тело Кошмара как щит от врагов. Не доверяя себе владеть оружием, требующим силы в его ослабленном состоянии, Санни вместо этого призвал Осколок Луны.  
В его другой руке появился изящный кубок из белого нефрита. Погрузив узкое лезвие призрачного стилета в чёрную жидкость, он использовал его, чтобы наносить удары по трещинам в броне врагов и добивать тех мерзостей, которых Кошмар ранил своими клыками, рогами и стальными копытами.  
В какой-то момент к бою присоединились другие солдаты и Пробуждённые. Из Врат появлялось всё больше Кошмарных Существ, и всё больше людей бросалось в мясорубку, чтобы не дать врагу прорваться на улицы города. Их сопротивление было отчаянным и беспорядочным, но пока, по крайней мере, они сдерживали поток мерзостей.  
За стеной, скрытой ужасным разломом Врат Кошмара, небо было озарено белыми вспышками молний.  

Санни понял, что они победят, когда Заклинание прошептало ему на ухо, заглушая звуки битвы:  
[Вы убили Испорченного Дьявола, Архонта Шёлкового Пути.]  
[Ваша тень становится сильнее.]  

Пошатываясь, он облегчённо вздохнул и взглянул в сторону, где Святая сражалась с Хранителем Врат.  
Существо лежало распростёртым на земле, его конечности были отрублены, а массивное тело рассечено пополам. Его Тень стояла над ним, её чёрный клинок уже искал новую цель.  
Доспехи Святой были избиты, и из пробоин струилась тонкая пыль из рубиновой пыли. Однако, окутанная тьмой, её тело, казалось, уже заживало. Не замедляясь, она стряхнула тёмную кровь с меча и бросилась вперёд, чтобы встретить нового врага.  

...С гибелью Хранителя Врат чаша весов битвы медленно начала склоняться в пользу людей. Санни был не слишком полезен, но с Святой и Кошмаром, бесчинствующими среди мерзостей, справиться с ними было не непреодолимой задачей.  
И затем, почти внезапно... битва закончилась.  

Санни устало опёрся на обломки, наблюдая за сценой полной бойни. Его доспехи были залиты кровью, но на теле почти не было ран — большинство из них залечило Предсмертное Желание, а остальные восстановились благодаря [Живому Камню].  
Магическая оболочка, укрепляющая его кожу, оказалась очень полезной.  
Он всё ещё чувствовал себя ужасно...  

Вокруг него Пробуждённые и обычные солдаты были заняты строительством импровизированных баррикад вокруг Врат. Первая волна мерзостей могла быть уничтожена, но в любой момент из разлома могли появиться новые. Несколько из них вдруг замерли, уставившись на угрожающую чёрную фигуру, появившуюся из тьмы в тусклом свете.  
Глаза Святой горели демоническим багровым светом, а её ониксовые доспехи блестели, залитые кровью паукообразных воинов. Она выглядела одновременно грациозной и устрашающей.  
Один из солдат дрожащими руками поднял винтовку, но другой вдруг закричал, широко раскрыв глаза:  
— Дворняга! Это Лорд Дворняга!  

Вскоре над баррикадой поднялся гул голосов:  
— Дворняга в Фалькон Скотте!  
— Он убил Хранителя Врат! Это был он!  
— Это явно она, идиот... спасибо, Леди Дворняга!  
— Мы спасены!  

Игнорируя их, Святая равнодушно прошла между воодушевлёнными солдатами, давно отозвав Нарушенную Клятву. Она подошла к Санни и замерла, нависая над ним, как прекрасный памятник тьмы. Её рубиновые глаза пристально смотрели на него.  
Не привыкший задирать голову, чтобы смотреть на Святую, Санни неловко прочистил горло.  
— Эм... отличная работа. Ты действительно спасла мне шкуру.  

Она задержалась на несколько мгновений, медленно подняла руку...  
И ткнула его пальцем в щеку.  
Затем Святая слегка наклонила голову, словно изучая его. Её рубиновые глаза выдавали намёк на какую-то неизвестную эмоцию, заставив Санни моргнуть.  
«Что происходит?»  

Не сказав ничего... конечно... молчаливая Тень сделала шаг назад и отвернулась, глядя на Врата.  
Однако она казалась странно довольной.  
Санни несколько раз моргнул, затем потер щеку.  
«Хм... ладно?»  
Это было из-за Мраморной Оболочки?  
Он покачал головой, понимая, что нет времени тратить на размышления о странном происшествии. Может, он всё это выдумал...  

— В любом случае, мне нужно идти. Оставайся здесь на случай, если появятся ещё Кошмарные Существа, и не дай ни одному из них прорваться в город. Я... оставлю Кошмара с тобой.  

Санни нужно было узнать, закончилась ли битва с Пожирающим Облаком... открылись ли ещё Врата в городе... как поживают его люди...  
Самое главное, ему нужно было найти Мастера Джет.  
Оставив мрачную тень со Святой, он обернул остальные три вокруг своего тела, скривился и пошёл. Несмотря на то, что на его теле не было физических ран, Санни всё ещё чувствовал боль. Каждый шаг давался с трудом.  
Но что ещё нового?  

Шепча тихие проклятия, он призвал Жестокий Взгляд, чтобы использовать его как трость, и направился глубже в зону сбора.