Санни шел по пустынным улицам, вдыхая холодный зимний воздух и пытаясь успокоить бешено бьющееся сердце. Он не должен был чувствовать себя настолько уставшим, но это было так. Странный недуг, мучивший его, ослаб за последние пару дней, но все еще не исчез.  
«Черт возьми...»  
Санни скривился, заметив впереди группу солдат, и заставил себя надеть маску уверенного командира. Обычные люди смотрели на Мастеров снизу вверх, и если бы они увидели одного из них, бродящего с пустым взглядом и озабоченным выражением лица, их боевой дух пострадал бы.  
Он никогда не думал, что забота о моральном состоянии людей станет его заботой, но вот он здесь.  

Когда Санни подошел ближе, он услышал обрывки их разговора.  
— Я видел, как Дворняга сражался вчера. Боги, он настоящий изверг. Весь мой отряд был бы мертв, если бы не он. Хотел бы я поблагодарить этого человека... но он точно не из Первой Армии. Может, он Наследник из местного антарктического клана?  
— Нет, нет... ты разве не слышал слухи? Дворняга — это Мастер из Первой Иррегулярной Роты. Дьявол.  
— Ты совсем с ума сошел, дурак. Дворняга ростом под два метра, а Мастер Санлес — невысокий. Поверь мне, я видел их рядом в тот день, когда стену впервые прорвали. К тому же Дворняга — точно женщина.  
— Да, я тоже это видел. Она даже погладила его по щеке... ну, точнее, ткнула. Подождите... ребята, как вы думаете, между ними что-то есть?  
— Вы все идиоты. Дворняга — это явно несколько человек...  

Обычно такие разговоры забавляли Санни, но на этот раз он оставался отстраненным и равнодушным. Солдаты замолчали, когда он подошел, выпрямились и почтительно поклонились. Он кивнул им на ходу и продолжил свой путь, не обращая внимания.  
«Альт. Но это напоминает мне...»  
Санни вызвал руны и взглянул на описание Святой:  
Фрагменты Теней: [185/200].  
«Так близко.»  
С двумя Воспоминаниями, которые он получил сегодня — одно от Пробужденного Монстра, другое от Падшего Зверя — счетчик увеличится на два фрагмента, доведя его до ста восьмидесяти семи. Теперь ему нужно всего тринадцать, чтобы Святая Вознеслась.  
Он был несколько ограничен во времени, но у него также было несколько личных Воспоминаний, которые можно было пожертвовать, чтобы ускорить процесс. Все шло по плану.  
«Проблема в плетении... Я чувствую, что почти у цели, но Осколок Полуночи все еще доставляет мне хлопоты. Слишком рискованно.»  
Санни размышлял о тонкостях плетения заклинаний, морщась, когда грохот далекой битвы становился особенно громким и мешал думать.  

Постепенно шум стих, хотя полностью не исчез. Санни прошел через баррикады, покинул вторичное оборонительное кольцо и вышел на переполненные улицы Фалькон Скотта.  
Несмотря на то, что множество гражданских пришлось переселить глубже в город, признаки перенаселения были не такими ужасными, как можно было ожидать. В конце концов, морской конвой был занят переправой беженцев через пролив. К настоящему моменту около восьмидесяти миллионов человек уже были перевезены в относительную — крайне относительную — безопасность Восточной Антарктиды.  
Почти казалось, что план командования армии работает.  
Видимое доказательство того, что все его усилия не напрасны, немного улучшило настроение Санни.  

Впереди толпа беженцев стояла в очереди, чтобы получить пайки. Он изучал ее некоторое время, заметив знакомую фигуру, раздающую упаковки синтетической пасты в начале очереди.  
Санни слегка улыбнулся, затем направился в ту сторону. Когда он подошел ближе, человек, не поднимая головы, проворчал:  
— Тебе лучше не лезть без очереди, ба...  
Затем Бет подняла глаза и несколько раз моргнула.  
— О, Санни? Что ты здесь делаешь?  
Он пожал плечами.  
— Возвращаюсь со стены.  
Она позвала одного из других волонтеров, чтобы тот подменил ее, затем отвела его в сторону, к гудящему тепловому проектору. Бет остановилась перед ним, дрожа и потирая руки.  
— Как прошел твой день?  
Санни немного помолчал, не зная, как ответить.  
— Суматошно.  
Молодая женщина взглянула на него и фыркнула.  
— Теперь ты человек немногословный?  
Санни снова отмахнулся.  
— Как старик? Вы уже получили место в очереди?  
Бет вздохнула.  
— ...Нет. Говорят, что еще один корабль затонул в проливе, так что многие места снова отложили. Что касается Профессора, он в порядке. Армия заставила его консультировать по вопросу модернизации коммуникационной системы, так что у него хотя бы есть чем заняться.  
Она вопросительно посмотрела на него.  
— Ты зайдешь сегодня?  
Санни замешкался, затем медленно покачал головой.  
— Нет. У меня много дел. К тому же... мое чутье подсказывает, что завтра будет тяжелый день. Ваше общежитие далеко от стены, но все же. Будьте осторожны. Ну, ты знаешь, что делать.  
Молодая женщина повернулась обратно к тепловому проектору.  
— Да, да...  
Затем она внезапно открыла сумку, висящую у нее через плечо, порылась в ней и достала тюбик зубной пасты.  
— Вот. Ты забыл это в прошлый раз.  
Санни несколько раз моргнул.  
— Я не забыл. Я оставил это для тебя, потому что знаю, что цепочка поставок в ужасном состоянии.  
Бет наклонила голову и посмотрела на него сердито.  
— Ты думаешь, я не могу достать нам зубную пасту?!  
Санни рассмеялся.  
— Ну... если ты такая принципиальная, то почему ты не возвращаешь две банки кофе, которые я оставил в твоем общежитии?  
Молодая женщина опустила глаза, ее щеки слегка покраснели.  
— Это... какие банки кофе? Я ничего такого не видела!  
Санни несколько раз кивнул и мягко отодвинул зубную пасту.  
— Ладно, ладно. В любом случае, я постараюсь заскочить в ближайшее время. Если ты найдешь тот кофе, пожалуйста, наслаждайся.  
Он попрощался с Бет неловким прощанием и пошел дальше, чувствуя себя немного освеженным.  

Здесь, в самом городе, общественный транспорт все еще функционировал. По улицам также ехали военные машины. Ему не потребовалось много времени, чтобы добраться до казарм.  
Войдя в Носорога, Санни огляделся, его взгляд задержался на одном из закрытых спальных модулей. Затем он прошел к задней части БТР, вытащил иглу дьявола с пола арсенала и вздохнул.  
«Осталось пятнадцать часов... но, наверное, мне стоит поспать хотя бы пару...»  
Покачав головой, он приступил к работе.