«Что, черт возьми, я делаю...»  
Действительно. Стена города была разрушена, над ним возвышались зловещие Врата Кошмара, а неподалеку, на хаотичном плацдарме, бушевала яростная схватка. И все же Санни смотрел на руны, ярко мерцавшие в воздухе перед ним.  
Его зрение было слегка затуманено, но руны оставались четкими и легко читаемыми, словно существовали вне реальности. Что, вероятно, так и было.  
«Ну что ж...»  
Санни все еще нуждался в паре минут, чтобы прийти в себя.  
Он взглянул на поле рун, ища имена своих Теней. Новая строка заменила старую:  
[Ониксовая Святая]  
«Оникс, да...» Звучало неплохо.  
Мраморная Святая превратилась в Ониксовую Святую. Значит ли это, что его Мраморная Оболочка тоже эволюционирует в Ониксовую Оболочку, когда он станет Трансцендентом?  
Санни с удовольствием продолжил бы размышлять, но, к сожалению, не мог. Его мысли были медленными и хаотичными, отказываясь углубляться во что-то слишком сложное.  
Сдавшись, он сосредоточился на рунах имени Святой и начал читать описания.  
Тень: Ониксовая Святая.  
Ранг Тени: Вознесенный.  
Класс Тени: Дьявол.  
Атрибуты Тени: [Боевой Мастер], [Стойкость], [Огонёк Божественности], [Сердце Тьмы].  
«Сердце Тьмы... это новое.»  
Санни мельком взглянул на массу атакующих паукообразных воинов, заметив, как Святая обезглавливает особенно угрожающую тварь быстрым ударом своего черного меча, а затем отправляет ее тело в толпу ударом щита. Еще до того, как край щита коснулся груди существа, лезвие каменного меча уже двигалось, чтобы отразить следующий удар.  
«...Она еще не мертва.»  
Он снова посмотрел на руны.  
Описание Атрибута: [Остаток древней тьмы обитает в сердце этой Тени, наделяя ее мрачными силами.]  
Так что Святая не просто уничтожила сферу черного камня в туннеле... она что-то взяла от нее. Санни ожидал этого.  
[Искра Божественности] тоже исчезла, заменившись на [Огонёк Божественности]. Свет божественности и истинная тьма теперь сосуществовали внутри Святой, как-то... в этом факте было что-то интересное, но Санни, в своем жалком состоянии, не мог точно понять, что именно.  
Звуки схватки становились громче и ближе, заставляя его нервно оглядываться за руны и торопиться. Хранитель Врат мог появиться в любой момент...  
Санни опустил взгляд.  
Способности Тени: [Оружейный Мудрец], [Оружие Подземного Мира], [Мантия Тьмы], [Клинок Тьмы].  
«Две новые.»  
Название первой Способности было немного знакомым. Он сосредоточился на нем и прочитал:  
Способность: [Мантия Тьмы].  
Описание Способности: [Тьма обнимает эту Тень. Когда она окружена тьмой, и особенно истинной тьмой, ее скорость и сила увеличатся. Ее раны будут заживать, а сердце станет полнее.]  
Санни несколько раз моргнул.  
«Ну... это объясняет, почему она сейчас такая сильная.»  
Если чего-то в Антарктиде и не хватало, так это света. Хотя плацдарм обычно хорошо освещен, большая часть техники поблизости была уничтожена импульсом открывшихся Врат. Святая была окутана тенями.  
Физическое усиление от [Мантии Тьмы] казалось впечатляющим, и в сочетании с поддержкой его четырех теней это давало поистине ужасающий результат.  
Особенно его радовало то, что Святая теперь сможет исцелять себя, по крайней мере, когда окружена тьмой. Это само по себе было невероятным благом.  
Последняя часть описания говорила о ее сердце, но руна могла означать и душу. Санни подозревал, что это намекало как на истинную тьму, обитающую в сердце Святой, так и на ее сущность... или что-то, что Тень использовала вместо сущности. Суть в том, что скорость ее восстановления увеличивалась.  
Эти способности... были очень похожи на те, что были у Черного Рыцаря, с одним серьезным отличием.  
В отличие от Падшего Дьявола из разрушенного собора, его собственный Вознесенный Дьявол, казалось, обладал двойной природой — как к теням, так и к элементарной тьме. Они должны были быть взаимоисключающими, но в ее случае это было не так. Казалось, что природа Святой как Тени привела к любопытному результату...  
Его изящная рыцаря парадоксально пользовалась благосклонностью как обычной, так и истинной тьмы. Вспоминая, насколько мучительным было его путешествие через подземный туннель, Санни не мог не почувствовать зависть.  
«Интересно...»  
Наконец, он перевел взгляд на вторую из двух новых Способностей...  
[Клинок Тьмы].  
Описание Способности: [Истинная тьма, обитающая в сердце этой Тени, может быть призвана в виде грозного оружия, при условии, что Тень освоила использование этого оружия. Клинок Тьмы может убивать как существ из плоти, так и из духа; он никогда не тупит, никогда не дрогнет и никогда не сломается. В качестве альтернативы, тьма может быть призвана для усиления обычного оружия.]  
Санни улыбнулся.  
«Так она сама починила свой меч, в конце концов...»  
[Клинок Тьмы] был действительно мощной Способностью. Поскольку Святая была Боевым Мастером и Оружейным Мудрецом, она могла владеть любым оружием с превосходным мастерством... что означало, что истинная тьма, которой она была сосудом, могла принимать любую форму.  
Темное оружие было бы таким же сильным, как и сама Святая, становясь еще сильнее, если она снова эволюционирует в будущем. Оно было способно убивать как материальных, так и нематериальных существ. Его даже можно было использовать для усиления существующего оружия или оружия-Воспоминания, делая его более мощным и добавляя элементный эффект к его атакам.  
Все это было просто потрясающе.  
И когда Санни соберет достаточно Воспоминаний...  
Он вздрогнул, когда что-то грохнуло, посылая сильную ударную волну через землю. Посмотрев за руны, Санни увидел массивную фигуру, появляющуюся из Врат.  
Хранитель прибыл.  
Где-то за стеной Небесный Прилив все еще сражался с Пожирающим Облаком. Стена была проломлена, и он не знал, живы ли остальные Иррегуляры. Мастер Джет была нигде не видна, и, вероятно...  
«Нет, не думай об этом! Ее так просто не убьешь, в любом случае.»  
...И, наконец, Святая стояла на своем против целого роя ужасных Кошмарных Существ, окруженная одними врагами и кровопролитием. Даже став такой мощной, силы, противостоящие ей, все еще были страшными и подавляющими.  
Санни издал мучительный вздох.  
«Ах, не будет покоя грешникам...»  
Борясь с болью и тошнотворной слабостью, он с трудом поднялся на ноги и схватился за Кошмар, боясь снова упасть. Затем Санни посмотрел на Врата и поток Кошмарных Существ, вытекающих из них. На его лице появилось странное выражение.  
«Я могу умереть... но мне нужно больше Воспоминаний, так что... видимо, моя жадность гораздо сильнее страха?»  
С этим он застонал и взобрался на своего черного скакуна.  
Пришло время присоединиться к битве...  

Примечание Эрдиула: Я решил вручную добавить это примечание от автора, потому что оно показалось ему особенным, не знаю, доступно ли это событие только для привилегированных покупателей, но черт с ним, загляните на его Discord в указанную дату, может, вам повезет.  
Примечание автора: Сегодня я опубликовал 1000-ю главу Shadow Slave. Это был долгий путь, и я рад знать, что так много людей наслаждались этим путешествием вместе со мной. Радость и гордость, которые я чувствую, глядя на это красивое число... можно сравнить только с ужасом от осознания, что мне еще предстоит написать пару тысяч глав ;D  
В честь этого рубежа сообщество Shadow Slave устроит небольшое празднование 10 июля. Если хотите присоединиться, посетите Guilty Guild — наш Discord-сервер :]  
Надеюсь, у вас замечательный день.  
Удачи!