«Держитесь, мерзавцы!»  

Толпа Кошмарных Существ двигалась по городской улице, всего в нескольких метрах от импровизированной баррикады, сложенной из массивных корпусов стреляющих МБП. Дорога была разбита и расплавлена, а руины окружающих зданий пылали.  

Санни спрыгнул с медленно рушащейся крыши и приземлился прямо среди чудовищ. Изумрудный клинок Греха Утешения взметнулся вверх, разбрызгивая фонтаны крови. Он рванул в сторону, уклоняясь от потока пуль, и сдавленно застонал.  

Уже прошла вторая неделя осады, но раны, нанесенные его телу и душе Вратами Кошмара, заживали медленно. Санни отмахнулся от боли и призвал тени, воздвигнув черную стену, чтобы перекрыть улицу.  

- Огнеметы!  

Пилоты МБП продолжали стрелять из своих масс-драйверов, но из их запястий над стеной вырвались длинные струи оранжево-красного пламени. Санни танцевал между языками огня, циркулируя энергию, чтобы активировать Оружие Подземного Мира. Эффект Воспоминания об Огне усилился, повышая его сопротивляемость стихиям.  

Кошмарным Существам повезло куда меньше.  

Пока он разбирался с головой роя, Белль и Дорн атаковали его хвост с флангов. Острый меч и тяжелая кувалда быстро расправлялись с обезумевшими чудовищами, а в это время заряженные вольфрамовые пули сверкали с ближайшей башни общежития, безошибочно уничтожая самые опасные цели.  

Зажатые между молотом и наковальней, рой быстро таял. Последним пало отвратительное существо с прочной чешуей, покрывающей его рептильное тело. Санни просто ударил чудовище ребром ладони, сделав его тяжелым, как валун, и твердым, как камень. Череп рептилии раскололся, превратившись в дождь из крови и костей.  

Еще до того, как тяжелое тело коснулось земли, Заклинание уже шептало:  

[Вы убили Пробужденного Монстра, Чешуйчатого Бродягу.]  
[Вы получили Воспоминание.]  

Его глаза блеснули.  

«Еще одно Воспоминание!»  

С отвращением вытирая руку, Санни огляделся. Ластер и Ким появились на ближайшей крыше, сигнализируя, что ни одно из существ не сбежало. Он с облегчением вздохнул.  

...Ситуация была под контролем.  

После злополучной битвы с Пожирающим Облаком давление на защитников Фалькон Скотта неуклонно росло. Тот факт, что в стене образовалась гигантская брешь, тоже не помогал. В конце концов, оборонительный барьер был прорван еще в двух местах, что вынудило Первую Армию эвакуировать гражданских глубже в город и создать вторичное кольцо обороны на пустых улицах.  

Топография осады уже не была простой. Люди все еще удерживали стену, отражая большую часть Кошмарных Существ с ее высоты, но теперь различные участки великого барьера были разделены, почти превратившись в независимые крепости. Отряд солдат был tasked с защиты брешей с земли.  

Они в основном предотвращали прорыв Кошмарных Существ через баррикады в город, хотя уровень потерь среди наземных команд был намного выше. Однако некоторые чудовища все же время от времени достигали улиц.  

Санни только что разобрался с одним из таких вторгшихся роев.  

«Это уже четвертый за сегодня... нехороший знак.»  

Он согнулся в болезненном приступе кашля, снова ощущая тошнотворную слабость, пронизывающую его тело. Через некоторое время кашель стих, и Санни оставался неподвижным несколько мгновений, тяжело дыша и ожидая, пока слабость отступит.  

Вскоре она исчезла, и осталась только грызущая боль в груди.  

«Проклятие...»  

Он выпрямился и взглянул на своих людей, которые пробирались через горящие руины разрушенной городской улицы. Когда они добрались до него — все, кроме Самары, которая все еще находилась в своей снайперской засаде на вершине пустой башни общежития — Санни взглянул на Кима и спросил:  

- Есть новости от Жнеца Души?  

Она кивнула.  

- Да, сэр. Мастер Дейл отбросил врага, вернув контроль над Брешей C. Нам приказано отступить и отдохнуть. Наша следующая смена начинается через шестнадцать часов.  

Санни устало потер лицо.  

- Шестнадцать часов, да? Либо Командование Армии щедрое, либо они ожидают серьезных проблем завтра. Ну... тем больше причин убедиться, что мы свежи и полны сущности. Сигнализируй Саме спуститься и отступить в казармы.  

Он внимательно осмотрел своих солдат, убедившись, что никто из них не ранен. Без... без целителя в когорте восстановление между боями стало несколько сложным, требовало внешней помощи, по крайней мере.  

К счастью, члены когорты остались невредимы. Он кивнул, отпуская их, и повернулся.  

МБП стояли неподвижно, раскаленные стволы их орудий светились в темноте. Охлаждающая жидкость капала вниз, испаряясь в облака дыма. Некоторые пилоты открыли кабины, сидя на дверях люков с усталыми лицами. Скоро они отступят внутрь, загнанные обратно в перегретые боевые машины дымом и запахом обгоревших трупов.  

Но, по крайней мере сейчас, солдаты наслаждались коротким моментом передышки в холоде бесконечной ночи.  

Заметив Санни, один из пилотов поднял руку и сжал ее в кулак. Санни ответил на стойкий салют, а затем молча ушел.  

Через несколько минут он споткнулся, схватившись за стену в темном и уединенном переулке. Божественный Меч Утешения шептал, насмехаясь над ним, но в эти дни было не так сложно подавить ненавистный голос. Санни отдохнул несколько мгновений, а затем сделал шаг назад.  

Святая появилась из теней, такая же молчаливая и угрожающая, как всегда. Кошмар присоединился к ней, лунный свет сверкал на его адамантиновых рогах.  

Санни вздохнул и призвал Седло по завышенной цене. Закрепив его ремни на черном жеребце, он взглянул на двух Теней и сказал:  

- Вы знаете, что делать. Я вернусь через шестнадцать часов... будьте осторожны сегодня. Скорее всего, завтра нам придется выложиться по полной.  

Святая равнодушно кивнула, затем села на темного дестриэ и протянула руку. Санни вложил в нее рукоять Божественного Меча Утешения, одновременно отправляя двух своих фантомов вперед. Затем он наблюдал, как молчаливый рыцарь уходит, направляясь в сторону стены.  

В эти дни они работали посменно. Если Дьявол Антарктиды не защищал Фалькон Скотт, то Ангел-Хранитель Антарктиды делал это.  

Миллионы людей уже были эвакуированы из обреченного города, но миллионы все еще оставались. Осадная столица не могла пасть, по крайней мере пока.  

Санни снова закашлялся, тихо выругался и пошел в противоположную сторону от той, куда ушла Святая.