Санни понял, что в этом бою он сможет сделать не так уж много... но, с другой стороны, ему и не нужно было. Сейчас его роль заключалась в поддержке Святой и позволении своим Теням делать всю тяжелую работу.  
Возможно, именно так он и должен был сражаться в каждом бою... но, к сожалению, судьба редко предоставляла ему такие возможности.  
В любом случае, было одно, что он мог сделать. Отозвав Грех Утешения и Предсмертное Желание, чтобы восстановить немного сущности, он вместо этого призвал Теневой Фонарь. Как только тот материализовался, Санни бросил Фонарь в сторону, где массивный Хранитель Врат — чудовищный паукообразный, вооруженный шестью оружиями, вырезанными из кости, — наступал на Святую.  
У него не хватало сущности, чтобы поддерживать зачарование божественного Воспоминания долго, но её хватило, чтобы открыть его врата, выпустив на поле боя рой теней. Темнота, окружающая его, стала ещё глубже, чем прежде.  
В следующий момент Санни и Кошмар врезались в толпу мерзостей.  

«Чёрт!»  

Остаток боя... был смутным хаосом насилия.  
Санни изо всех сил старался удержаться на спине своего черного скакуна, сожалея, что у него не было времени оседлать его. В какой-то момент он просто соскользнул на землю, используя тело Кошмара как щит от врагов. Не доверяя себе владеть оружием, требующим силы в его ослабленном состоянии, Санни вместо этого призвал Осколок Луны.  
В его другой руке появился прекрасный кубок из белого нефрита. Погрузив узкое лезвие призрачного стилета в черную жидкость, он использовал его, чтобы наносить удары по трещинам в броне врагов и добивать тех мерзостей, которых Кошмар ранил своими клыками, рогами и стальными копытами.  
В какой-то момент к бою присоединились другие солдаты и Пробужденные. Из Врат появлялось всё больше Кошмарных Существ, и всё больше людей бросались в мясорубку, чтобы не дать врагу прорваться на улицы города. Их сопротивление было отчаянным и беспорядочным, но пока, по крайней мере, они сдерживали поток мерзостей.  
За стеной, скрытой ужасным разломом Врат Кошмара, небо было окрашено в белый цвет молниями.  

Санни понял, что они победят, когда Заклинание прошептало ему на ухо, заглушая звуки битвы:  
[Вы убили Испорченного Дьявола, Архонта Шелкового Пути.]  
[Ваша тень становится сильнее.]  

Пошатываясь, он облегченно вздохнул и взглянул в сторону, где Святая сражалась с Хранителем Врат.  
Существо лежало распростертым на земле, его конечности были отрублены, а массивное тело рассечено пополам. Его Тень стояла над ним, её черный клинок уже искал новую цель.  
Доспехи Святой были избиты, и из пробоин струилась тонкая пыль из рубиновой пыли. Однако, окутанная тьмой, её тело, казалось, уже заживало. Не замедляясь, она стряхнула темную кровь с меча и бросилась вперед, чтобы встретить нового врага.  

...С гибелью Хранителя Врат чаша весов битвы медленно начала склоняться в пользу людей. Санни был не слишком полезен, но с Святой и Кошмаром, бесчинствующими среди мерзостей, справиться с ними было не непреодолимой задачей.  
И затем, почти внезапно... битва закончилась.  

Санни устало оперся на кусок обломков, наблюдая за сценой полной бойни. Его доспехи были залиты кровью, но его тело почти не имело ран — большинство из них залечило Предсмертное Желание, а остальные восстановились благодаря [Живому Камню].  
Магическая оболочка, укрепляющая его кожу, была очень полезной.  
Он всё ещё чувствовал себя ужасно...  

Вокруг него Пробужденные и обычные солдаты были заняты строительством импровизированных баррикад вокруг Врат. Первая волна мерзостей могла быть уничтожена, но в любой момент из разлома могли появиться новые. Несколько из них вдруг замерли, уставившись на угрожающую черную фигуру, появившуюся из тьмы в тусклом свете.  
Глаза Святой горели демоническим багровым светом, а её ониксовые доспехи блестели, залитые кровью паукообразных воинов. Она выглядела одновременно грациозной и устрашающей.  
Один из солдат дрожащими руками поднял винтовку, но другой вдруг закричал, широко раскрыв глаза:  
— Дворняга! Это Лорд Дворняга!  

Вскоре над баррикадой поднялся гул голосов:  
— Дворняга в Фалькон Скотте!  
— Он убил Хранителя Врат! Это был он!  
— Это явно она, идиот... спасибо, Леди Дворняга!  
— Мы спасены!  

Игнорируя их, Святая равнодушно прошла между воодушевленными солдатами, давно отозвав Нарушенную Клятву. Она подошла к Санни и замерла, нависая над ним, как прекрасный памятник тьмы. Её рубиновые глаза пристально смотрели на него.  
Не привыкший задирать голову, чтобы смотреть на Святую, Санни неловко прочистил горло.  
— Эм... отличная работа. Ты действительно спасла мне шкуру.  

Она задержалась на несколько мгновений, медленно подняла руку...  
И ткнула его пальцем в щеку.  
Затем Святая слегка наклонила голову, словно изучая его. Её рубиновые глаза выдавали намек на какую-то неизвестную эмоцию, заставив Санни моргнуть.  
«Что происходит?»  

Не сказав ничего... конечно... молчаливая Тень затем сделала шаг назад и отвернулась, глядя на Врата.  
Однако она казалась странно довольной.  
Санни несколько раз моргнул, затем потер щеку.  
«Хм... ладно?»  
Это было из-за Мраморной Оболочки?  
Он покачал головой, понимая, что нет времени тратить на размышления о странном происшествии. Может, он всё это выдумал...  

— В любом случае, мне нужно идти. Оставайся здесь на случай, если появятся ещё Кошмарные Существа, и не дай ни одному из них прорваться в город. Я... оставлю Кошмара с тобой.  

Санни нужно было узнать, закончилась ли битва с Пожирающим Облаком... открылись ли ещё Врата в городе... как поживают его люди...  
Самое главное, ему нужно было найти Мастера Джет.  
Оставив мрачную тень со Святой, он обернул остальные три вокруг своего тела, скривился и пошел. Несмотря на то, что на его теле не было физических ран, Санни всё ещё чувствовал боль. Каждый шаг давался с трудом.  
Но что ещё нового?  

Шепча тихие проклятия, он призвал Жестокий Взгляд, чтобы использовать его как трость, и направился глубже в зону сбора.