— Потому что монстр не умер.
Эти зловещие слова повисли в тишине. Три пары глаз расширились, уставившись прямо на Санни.
— Почему ты так говоришь?
Поразмыслив, Санни пришел к выводу, что Тиран действительно еще жив. Его рассуждения были довольно просты: он не слышал, как Заклинание поздравляло его с убийством существа после того, как оно упало со скалы. Это означало, что оно не было убито.
Но он не мог объяснить это своим спутникам.
Он указал вверх.
— Монстр прыгнул с невероятной высоты, чтобы приземлиться на эту платформу. И при этом он ничуть не пострадал. Почему он должен был погибнуть, упав с горы?
Ни Герой, ни рабы не смогли найти изъяна в его доводах.
Санни продолжил.
— Это значит, что он все еще жив, где-то внизу горы. Поэтому, вернувшись назад, мы сами попадем в его пасть.
Шифти громко выругался и подполз ближе к костру, вглядываясь в темноту с ужасом в глазах. Ученый потер виски, бормоча:
— Конечно. Почему я сам не догадался?
Герой был самым стойким из троих. Поразмыслив, он кивнул.
— Тогда мы поднимемся и перейдем через горный перевал. Но это еще не все...
Он посмотрел в ту сторону, где упал Тиран.
— Если монстр еще жив, велика вероятность, что он вернется сюда, а затем будет преследовать нас. А это значит, что время играет решающую роль. Нам нужно двигаться, как только взойдет солнце.
Он жестом указал на разорванные тела, усеявшие платформу.
— Мы больше не можем позволить себе отдыхать всю ночь. Нам нужно собирать припасы сейчас. Если бы была возможность, я бы хотел устроить этим людям хотя бы скромное погребение после того, как мы соберем все, что сможем, но, увы, судьба распорядилась иначе.
Герой поднялся на ноги и взмахнул острым ножом. Шифти напрягся и внимательно посмотрел на лезвие, но затем расслабился, видя, что молодой солдат не проявляет признаков агрессии.
— Еда, вода, теплая одежда, дрова. Вот что нам нужно найти. Давайте разделимся и выполним по одному заданию.
Затем он указал на себя кончиком ножа.
— Я буду разделывать туши волов, чтобы добыть нам немного мяса.
Шолар оглядел каменную площадку, большая ее часть утопала в глубоких тенях, и помрачнел.
— Я поищу дрова.
Шифти тоже посмотрел налево и направо, со странным блеском в глазах.
— Тогда я пойду поищу нам что-нибудь теплое.
Последним остался Санни. Герой посмотрел на него долгим взглядом.
— Большая часть нашей воды хранилась в повозке. Но у каждого из моих павших братьев было по фляге. Собери столько, сколько сможешь найти.
***
Некоторое время спустя, достаточно далеко от костра, чтобы быть скрытым в тени, Санни искал мертвых солдат с полудюжиной фляг, уже отягощавших его. Дрожа от холода, он наконец наткнулся на последнее изломанное тело, облаченное в кожаные доспехи.
Старый ветеран — тот самый, который выпорол его за попытку принять флягу Героя, был тяжело ранен и умирал, но, чудом, все еще цеплялся за жизнь. Ужасные раны покрывали его грудь и живот, и он явно испытывал сильную боль.
Его время истекало.
Санни опустился на колени рядом с умирающим солдатом и осмотрел его, ища его флягу.
«Какая ирония.» — подумал он.
Пожилой мужчина попытался сфокусировать взгляд на Санни и слабо шевельнул рукой, потянувшись за чем-то. Санни посмотрел вниз и заметил обломок меча, лежащий на земле недалеко от них. Любопытствуя, он поднял его.
— Ты ищешь это? Зачем? Вы что, как викинги, жаждете умереть с оружием в руках?
Умирающий солдат не ответил, наблюдая за молодым рабом с какой-то непонятной, сильной эмоцией в глазах.
Санни вздохнул.
— Что ж, может и так. В конце концов, я обещал посмотреть, как ты умрешь.
С этими словами он наклонился вперед и перерезал горло старика острием сломанного клинка, а затем отбросил его в сторону. Солдат дернулся, захлебываясь собственной кровью. Выражение его глаз изменилось, это была благодарность? Или ненависть? Санни не знал.
Иллюзия это или нет, но он впервые убивал человека. Санни ожидал, что почувствует вину или страх, но на самом деле ничего не было. Похоже, к лучшему или худшему, жестокое воспитание в реальном мире хорошо подготовило его к этому моменту.
Он тихо сидел рядом со стариком, составляя ему компанию в этом последнем путешествии.
Через некоторое время голос заклинателя прошептал ему на ухо:
[Вы убили Спящего человека, имя неизвестно.]
Санни вздрогнул.
«О, точно. Убийство людей — это тоже достижение, если верить Заклинанию. Обычно это не показывают в веб-мультиках и драмах.»
Он осознал этот факт и и выбросил из головы. Но, как оказалось, Заклинание еще не закончило говорить.
[Вы получили Воспоминание...]
Санни замер, широко раскрыв глаза.
«Да! Ну же, дай мне что-нибудь хорошее!»
Воспоминание могло быть чем угодно, от оружия до зачарованных предметов. Воспоминание, полученное от врага Спящего ранга, не было слишком мощным, но все же это было благом: невесомое и необнаружимое, способное вызываться из небытия простой мыслью, Воспоминание было невероятно полезным. Более того, в отличие от материальных вещей, он мог вернуть ее с собой в реальный мир.
Преимущество обладания чем-то подобным на окраине было трудно переоценить.
«Оружие! Дай мне меч!»
[... получили Воспоминание: Серебряный Колокольчик.]
Санни вздохнул, разочарованный.
«Ну, с моей удачей, чего я ожидал?»
Тем не менее, эту вещь стоило исследовать. Может быть, она обладала мощными чарами, например, могла посылать разрушительные звуковые волны или отражать входящие снаряды.
Санни вызвал руны и сосредоточился на словах «Серебряный Колокольчик». Тут же перед его глазами появилось изображение маленького колокольчика, а под ним короткая строка текста.
[Серебряный Колокольчик: маленькое воспоминание о давно потерянном доме, который когда-то приносил своему владельцу утешение и радость. Его чистый звон слышен за много миль.]
«Что за дерьмо.» — удрученно подумал Санни.
Его первое Воспоминание оказалось практически бесполезным... как и все остальное, чем он владел. Он уже почти начал понимать, как Заклинание обращалось с ним.
«Неважно.»
Санни отозвал руны и занялся снятием с мертвеца мехового плаща и теплых, крепких кожаных сапог. Как для офицера, качество этой одежды было на порядок выше, чем у простых солдат. Надев их, молодой раб впервые с начала Кошмара почувствовал тепло, не считая того короткого времени, что он провел у костра.
«Идеально.»
Плащ был немного окровавлен, но, впрочем, как и Санни.
Он огляделся вокруг, легко пронзая пелену тьмы своими темными глазами. Герой и Ученый все еще были заняты своими делами. Шифти должен был искать зимнюю одежду, но вместо этого жадно срывал кольца с пальцев мертвецов. Незаметно для них Санни замешкался, раздумывая, хорошо ли он все обдумал.
Его спутники были ненадежны. Будущее было слишком неопределенным. Даже требования к прохождению Кошмара оставались загадкой. Любое решение, которое он мог принять, было в лучшем случае авантюрой.
Тем не менее, он должен был принять какое-то, если хотел выжить.
Не тратя больше времени на размышления, Санни поднял фляги и вздохнул.
***
Остаток ночи они провели, сидя спиной к костру и с ужасом вглядываясь в ночь. Несмотря на усталость, никто не мог заснуть. Возможность того, что Тиран вернется и прикончит четверых оставшихся в живых, была слишком пугающей.
Только Герой, казалось, был в порядке, спокойно точа свой меч в ярком свете пляшущего пламени.
Звук скрежета точильного камня о лезвие как-то успокаивал.
На рассвете, когда солнце лениво начало согревать воздух, они погрузили все припасы, которые им удалось собрать, и вышли на холод.
Санни оглянулся, в последний раз взглянув на каменную платформу. Ему удалось пройти мимо того места, где должен был погибнуть караван рабов. Что будет дальше? Никто не мог сказать.